Кошки появились на Земле раньше собак и многих животных, которые стали домашними, но одними из последних были одомашнены.
В Древнем Египте кошкам поклонялись, и похищение или продажа этих животных могли быть наказаны смертью, поскольку их работа как охотников за крысами высоко ценилась
В Древнем Египте, если умер семейный кот, все члены семьи брили брови в трауре.
Ноздри кошки имеют 19 миллионов нервных окончаний. Человека - всего 5 миллионов.
Усы кошек служат индикатором пространства. Они используют их, чтобы измерять расстояние до объектов и ориентироваться.
Кошки не имеют вкусовых рецепторов сладкого
Кошки спят в среднем 16 часов.
Мозг кошки на 90% похож на мозг человека. У нас с ними больше сходства, чем с собаками.
Когда кошка потирает свое тело или голову кем-то или чем-то, она отмечает свою территорию.
Кошки слушаются женщин лучше, потому что они лучше воспринимают высокие звуки.
Слуховая способность кошек удивительна. Они способны слышать звуки на частоте 64 кГц. Мы можем слышать максимум 20 кГц звуков.
Кошки любят царапать вертикальные предметы, потому что так они расслабляются, активизируют кровообращение и тонизируют свое тело.
Язык кошек образован маленькими крючками, которые помогают им порвать пищу. Вот почему он кажется грубым на ощупь.
Кот был мэром города Талкитна, Аляска, в течение 15 лет. Его звали Стаббс.
Другой кот баллотировался на пост мэра Мехико в 2013 году.
Кошачье урчание может означать много разных вещей и иметь довольно важное предназначение. Исследователи выяснили, что урчание кошки обычно соответствует частоте от 25 до 150 Герц. Именно в этом диапазоне возникают сочетания частотных колебаний разновысотных звуков, которые при вхождении в резонанс с костями и мышцами производят на них терапевтический эффект. Существует версия, что кошачье урчание – это не только выражение удовольствия или благодарности, но и способ самолечения. Возможно, именно поэтому некоторые люди верят в то, что кошки могут лечить и окружающих.